Lugn.
På knä.
Jag kan göra det smärtfritt eller...
-Kan jag få veta vad jag beskylls för?
-Var är han?
-Vem då?
-Min bror. Kungen.
I sina gemak!
Ni är en förrädare mot kronan.
-Jag dömer er till döden.
-Min prins!
Lord Larys förefaller också ha flytt
från hovet.
Jag behöver vallmomjölk.
Dessvärre glömde jag den
i vår hastiga flykt.
Smärtan... Snälla.
Snälla.
Fatta mod. min kung.
Det är mörka tider nu.
men...ljusare dagar ligger framför oss.
Nej. Jag är kung av ingenting.
Med korpskit till tron
och en krympling till beskyddare.
Jag är patetisk.
Förbannat.
-Dra upp huvan.
-Ned!
Stanna där ni är!
Vänta. vänta. Nej. vänta.
Vilka är ni?
Enkla män i Citadellets tjänst.
-Vi ska föra korparna till White Harbor.
-Ni befinner er på drottningens mark.
Om ni vill passera
måste ni först förneka troninkräktaren-
-knäböja och svära trohet till hennes nåd-
-den enda sanna drottningen.
Rhaenyra Targaryen.
Vi förnekar troninkräktaren-
-och svär trohet
till hennes nåd Rhaenyra Targaryen.
Seså. min vän. Bekräfta din lojalitet.
så att vi kan återuppta vår resa.
"Knäböj". sa kaptenen.
Fan ta dig.
Jag beklagar. Han kan vara så styvsint.
De är Aegons män!
-Avrätta dem.
-Ni har turen med er i dag. mylord.
Orsaken till att han vägrar svära trohet
till Rhaenyra...
...är att han är Aegon Targaryen.
Vad...?
Nej. nej. Det är...
Vad sysslar du med? Du ska alltid narras.
-Stämmer det?
-Nej.
Naturligtvis inte. Det är lögn.
Han renades i drakeld av Rhaenys Targaryen
under slaget vid Rook's Rest.
-Min kamrat är en riktig gycklare...
-Jag är hans nåds rådgivare...
-...och lord av Harrenhal. Larys Strong.
-Förbannad lögn!
En av er ljuger.
-Hans krona.
-Nej.
Fin frisyr.
Ta deras huvuden.
De blir en fin gåva till drottningen.
Ni skulle förlora ert eget huvud
för ett sådant felsteg.
Det här är självaste utmanaren.
Ni kan själv bestämma priset
om ni överlämnar honom-
-och hans högst förtrogne
till drottningen.
Som levande gisslan.
Vilka är de där?
Inga av betydelse.
-Var finns närmaste hamn?
-I Duskendale.
Bomma in dem. Vi för dem dit.
Och hyr ett skepp till Dragonstone.
Jag måste tro...
...att Alicents inbjudan är ärlig.
Det är falskspel
höljt i förgången vänskap.
Risken hon tog genom att komma hit
går inte att ifrågasätta.
Och risken hon nu ber dig att ta...?
Att flyga till de grönas största fäste.
med enbart hennes ord som garanti?
Det är en fälla. mor.
För att lura in dig och Daemon
i Vhagars käftar.
Nej. Vhagar och Aemond
har flugit till Harrenhal.
Och Aegon är sängbunden.
Jag kan ta både Aegon och tronen
i ett svep.
Nej. Du kan inte lita på henne.
Mor.
-Alicent kom till Dragonstone.
-Alicent?
-Under fredsflagg.
-Det kan inte vara möjligt.
De gröna vet redan
att deras nederlag är oundvikligt.
Aemond ska flyga på Vhagar
och möta Cole i Flodlandet.
I hans frånvaro lovar Alicent att öppna
Red Keeps portar och lämna över Aegon.
-Då tar jag både hans huvud och tronen.
-Vad ställer hon för villkor. ers nåd?
Att hon. Helaena och Jaehaera får leva-
-och att kriget avslutas
utan mer blodspillan.
-Ett lågt pris. Är hon tillförlitlig?
-Sänd bud till lord Corlys i Gattet.
Jag behöver skepp och soldater
för att säkra staden.
-Jag måste protestera...
-Och Daemon måste genast återvända.
Jag skriver till honom.
Vi flyger till King's Landing
om två dagar...
...och intar staden.
God morgon. ser.
- Min drottning. kungen begär audiens.
I tronsalen. ers nåd.
Aemond.
Vad gör du här?
Aegon har avsagt sig tronen.
-Avsagt sig? Vad menar du?
-Han har flytt staden med paddan Larys.
Nej. Aegon var...sängbunden. Det...
-Vart kan han ha farit? Varför?
-För att han är både dum och feg.
Vi måste genast skicka ut trupper
att leta efter honom.
Var har du varit. mor? Du har inte
synts till vid hovet på flera dagar.
Jag har varit i Kungsskogen. Aemond.
Jag har inte känt mig behövd
på sista tiden.
Och Harrenhal?
Du och Vhagar skulle ju möta ser Criston
och utmana Daemon tillsammans.
Aegon har inte gett mig något annat val
än att stanna kvar och försvara staden.
Men...hjälp är på väg.
Lord Ormund och 15 000 av Hightowers män
tågar uppför floden Mander-
-med Daeron och hans drake.
Och Triarkins flotta
slår när som helst till mot blockaden-
-med en styrka tre gånger större
än Havsormens.
Vi behöver bara bida vår tid.
Lannisters här har skingrats.
Förtruppen krossades
och eftertruppen drevs på flykten.
-Och den gyllene lord Lannister?
-Flydde när rytteriet föll ur leden.
Spejarna tror
att de omgrupperar sig vid Gudsögat.
Då fortsätter vi att slåss där.
Vi måste göra slut på dem.
-Låt gräva gravar åt våra döda.
-Ja. mylord.
Caraxes skulle göra processen kort
med kropparna.
Och bränt kött sprider inga pester.
Sådan är inte vår sed.
Flodmän måste återbördas till leran.
Mylord?
Till vapen! Formera er bakom mig!
Vi har kommit hit för att dö
för drakdrottningen.
Gott så. Vi har fler lejon att jaga.
God morgon. lord hand.
Har det kommit bud från prins Aemond?
Nej. Inte än.
Han och Vhagar
skulle ha mött oss vid Antlers.
Vi marscherar ytterst oskyddade.
-Om han inte kommer...
-Det måste han.
Det var en annan sak.
En av våra soldater
har skändat en byflicka.
Jag bevittnade själv överträdelsen.
Vi måste göra något.
Häng honom om ni vill.
Jag är inte hans överbefälhavare.
Ett straff vore tillbörligt. ja.
Men också ett uttalande till männen.
För att inskärpa att vi inte är odjur.
utan riddare och hedersmän.
Se er omkring. ser Gwayne.
Se på himlen. Mot horisonten.
Undergång och fördärv omger oss.
Vi kommer alla att bli till odjur
innan det är över.
Endast om vi överger våra principer.
Jag fick aldrig träffa min mor.
I likhet med de flesta rännstensråttor.
Jag blev hunsad värre än en byracka.
Jag önskade att få dö
oftare än jag önskade att få leva.
En dag kom en präst från Essos.
Jag behagade honom. Han gav mig pengar...
...för att få göra saker.
Han påstod att jag hade kungligt blod.
Att jag föddes med ett syfte.
Jag tyckte om den sagan.
Så jag gjorde den till min.
"Ulf draksäd".
Och den där röda fittan hade rätt.
Och ni. då?
Var har ni fått ert drakblod ifrån?
Hörde ni något?
Jag tycker inte om det här stället.
All den här väntan.
-Vhagar borde redan ha kommit.
-Vi måste vänta på henne.
Drottningen sa ingenting om att vänta.
Hon sa: "Far dit. döda Aemond."
Jag är inte ivrig att få träffa Vhagar.
Hon och Enöga har dräpt minst två drakar.
Men striden kommer att vara värd priset.
Med tanke på slottet.
Vilket slott?
Drottningen lovade ju
att göra oss till riddare.
Då får vi ett slott.
-Vadå?
-Det är bara lorder som förlänas slott.
-Vad får en riddare. då?
-En häst.
Vad ska jag med en jävla häst till?
Jag har ju en drake.
Du skulle bli "ser Ulf".
och man blir tvungen att visa dig respekt.
Det måste de redan göra
på grund av min stora jävla drake!
Jag kan inte bo i en titel.
Eller dricka den.
Kvinnorna blir säkert villiga.
De skulle bli villigare
om jag hade ett slott.
Lyd. Fårtjuven.
Vi måste fara till Dragonstone.
Återvända hem.
Visste du att Aegon har flytt?
Han skulle ha stannat kvar här.
Det var Aemond som skulle ge sig av.
Du är rädd.
Ser Criston och ser Gwayne svävar
i stor fara. Jag fruktar för våra riddare.
-Aemond borde vara vid deras sida.
-Han är också rädd.
Efter att han gjort Vhagar till sin
glömde han bort vad rädsla var.
Men nu minns han igen.
Han vet att en strid med Rhaenyras drakar
blir hans död.
Ser Soren.
Lord Ormund tågar hitåt
med Hightowers armé.
Skicka genast ut er snabbaste ryttare
att överlämna detta.
-Det är kungens order.
-Kungens?
-Genast. ser Soren.
-Skall ske. ers nåd.
Alyn. sätt dig.
Jag har sparat på den här.
Den är från Ib.
Sådan lyx är bortslösad på mig.
Jag har redan brutit förseglingen.
Och jag är inte beredd...
...att dricka ensam.
Jag glömmer deras gutturala ord för det.
Men jag tror
att det betyder ungefär "drakvatten".
Man vänjer sig kanske.
Drottningen har sänt bud.
Vi ska ta ut fem skepp från blockaden-
-segla över Svartvattnet
och inta hamnen i King's Landing.
-Tänker hon ta King's Landing?
-Rhaenyras övertag är nu absolut.
Hon kommer att omringa staden
med sina drakar-
-och tvinga Aegon och Aemond
att kapitulera.
Jag medger att jag inte känner fienden
särskilt väl.
Men Aemond Enöga tycks vara någon
som hellre låter allt brinna-
-än överger tronen.
Det blåser upp till storm.
Jag kommer aldrig att kunna reparera...
...splittringen mellan oss.
Men jag tillstår
att det var jag som orsakade den.
Jag höll av din mor.
För...det som förenade oss.
Jag försökte ge dig ett gott liv.
Din bror med.
Ett liv. måhända. men aldrig något namn.
Det är jag ledsen för.
Skepp i sikte!
Fiendeskepp i sikte!
Bågskyttar på däck!
Rakt nordösterut!
-Fiendeskepp i sikte.
-Hur stor är styrkan?
Hittills har vi räknat till 350 skepp.
De överträffar oss.
Lägg ut årorna.
Sänd korpar till Dragonstone.
-Lägg ut årorna!
-Styr mot spetsen av blockaden.
Signalera till flottan.
Anta stridsformation.
-Är det Lannisters eller Greyjoys skepp?
-Det är Triarkins.
Hämta min rustning.
Befälhavare?
Från Gattet leder tre sund
till Svartvattnet-
-och det största av dem mynnar ut
strax söder om Driftmark.
Men jag framhåller
att vi måste styra mot det södra.
Om vår armada ger sig i närstrid
med Velaryons flotta-
-tas udden av hotet från Rhaenyras drakar.
De vill inte råka bränna sina egna skepp.
En slug strategi. mylord.
Jag förstår varför er kung gjorde er
till lord över skeppen.
Ni får ångra den där utstyrseln
om ni trillar i spat.
Just därför har jag för avsikt
att inte "trilla i spat".
Vi lär möta döden på däck
snarare än i havet.
-Ni kommer att tacka oss för rustningarna.
-Utan tvekan.
Havsormens spejare har slagit larm.
Den som fick se hans min.
Ge Halvkäke tecken att ta sitt förband
genom det norra passet.
Det norra passet är längsta vägen
och leder norr om Dragonstone.
-Varför i hela friden då?
-För att plundra High Tide.
Lord Corlys slott?
Vi fordrar er flottas fulla styrka om...
High Tide är Havsormens monument
över sig själv.
Tror du att han kan hålla fokus
när han ser sin skattkammare stå i lågor?
Vad ser det ut att bli för väder.
djärve Jon?
Det kommer regna piss eller skit
av budbäraren att döma.
God morgon. ser.
-Vad nytt?
-God morgon. lord Hightower.
-Brådskande bud från kung Aemond.
-Jaså. är han kung nu?
Aemond uppmanar oss att slå läger
och invänta order.
Han möter oss här om tre dagar.
Så Aegon är död?
En kung duger lika gott som en annan.
Se till att han får bada och äta.
Ge honom ett bekvämt tält.
Ja. sire.
Det kanske blir uppehåll ändå.
Det är mitt fel
att vi befinner oss i denna belägenhet.
Jag arbetade hårt
för att sätta Aegon på tronen. men jag...
Jag lärde honom inte att regera.
Han svarar för sina egna svagheter.
Du borde ha blivit kung.
Om du hade varit min förstfödde
hade vi måhända inte suttit här. men...
...vi måste sköta våra kort väl.
Och just därför...måste du flyga
till Harrenhal.
-I vilket syfte?
-Det är ett starkt fäste.
Ett som har stått emot drakeld
en gång tidigare.
Du går inte säker i King's Landing längre.
Du har all rätt att känna fruktan.
Det gör jag med.
Jag är inte rädd.
Givetvis inte. Men du är kronan nu.
Och Rhaenyra kommer att skicka hit
sina nya drakar. Förr eller senare.
Jag är inte rädd.
Flyg till Flodlandet. Locka fram Daemon.
Han har bara en drake. och hans död
skulle vara ett hårt slag för Rhaenyra.
På Harrenhal är du oåtkomlig.
Jag kanske kan göra dig sällskap.
Det är en oviss väg.
Men blir du kvar här och väntar
på Rhaenyra och hennes drakar-
-då är utfallet garanterat.
Du är så tapper.
Men jag kan inte förlora
både dig och Aegon.
Då vore jag själv förlorad.
Lyssna på mig. Aemond. Snälla.
Jag ska bjuda in till fest där
till din ära. I Svarte Harrens sal.
Medan min farbrors huvud tittar ned
från en påle.
Tänk om Aemond visste att vi skulle komma.
Han kan ha anfallit Dragonstone
i vår frånvaro.
Drottningen gav oss en uppgift.
Vi måste stanna kvar här.
Och om fienden räknar med
att det är det vi gör?
-Vad är det där?
-Fan ta det här stället!
-Vad har hänt?
-Jag tänker ge mig av.
-Vi måste vänta på Vhagar.
-Hur länge då?
I en evighet och en dag till?
Hon borde ha varit här nu.
Drottningen sa inte vad vi skulle göra
om Vhagar aldrig kom.
-Vi måste stanna kvar!
-Vem fan gjorde dig till kung?
-Jag trivs inte här.
-Ska du säga det till hennes nåd?
-Att du är feg?
-Jag ska säga sanningen.
Att vi stod på vakt.
men att Vhagar aldrig kom.
Er vän har rätt.
Ni går miste om striden.
Drottningen behöver er på Dragonstone.
-Vem är du?
-En häxa.
Jaha. Ta hand om er.
Daemon är tio dagar från King's Landing.
-Minst.
-Ers nåd!
-Strider har brutit ut i Gattet.
-Vilka är det?
En armada seglade in
med den uppgående solen i öst.
De har gillrat sin fälla.
Jag far dit själv.
Mor!
Stanna! Du får inte.
Du kan inget säga
som jag inte redan har hört.
Om du dör...
Då blir du äntligen kung.
Mina ridkläder.
Lås och bomma för dörren.
Drottningen måste hållas instängd
tills hon återfår förnuftet.
Jag kan inte trotsa hennes nåd.
Ni är riddare i Drottningvakten.
ser Lorent.
Ni har svurit att beskydda hennes nåd
från alla hot.
Även från henne själv.
Ert liv...för hennes.
Jace. Dra tillbaka din befallning.
Detta är förräderi!
Hon förkastar mina råd
och vägrar låta mig strida.
Så du förklarar krig mot henne i stället?
Och om det är ett bakhåll.
som vid Rook's Rest?
En bluff för att locka ut drottningen?
De dödade min bror. Baela.
Jag vägrar låta dem ta henne också.
Följ med mig.
Vi är redo.
Vi kan vinna den här segern åt henne.
Har inte detta alltid varit vårt öde?
Ser Lorent. öppna dörren.
Ers nåd. prins Jacaerys
befallde mig att låsa den.
-För er egen säkerhets skull.
-Öppna den förbannade dörren.
Det kan jag inte.
Ser Lorent!
Jace!
Öppna den förbannade dörren!
Släpp genast ut mig!
Jag ska låta halshugga er alla!
Armborstskyttar redo!
Skjut!
Bågskyttar redo!
Bågskyttar redo! Skjut!
Utkik. signalera till flottan!
Ligg inte för tätt!
-Se till att de fortsätter jaga!
-Aj aj!
-Detta är er strid.
-Bågskyttar redo!
Bågskyttar! Lägg an. spänn. skjut!
Flaggskeppet har siktats. mylord.
-Det är Marans näve.
-Lohar.
Gör en lov och sätt kurs mot henne.
Jag vill att hon ser oss.
Ja. mylord.
Gör en lov! Överallt hal ut!
Här kommer hon! Vår havspärla.
Signalera till flottan.
Överlåt Havsormen åt oss.
Vi delar på bytet
när vi har tagit skeppet.
-Ja. befälhavare.
-Befälhavare!
Befälhavare!
Vårt skepp är flaggskeppet.
Vi kan inte företa en egen jakt.
Vi måste leda anfallet.
annars utbryter tumult.
Tror ni att jag korsade Smala havet
för att vinna er kungs krig åt honom?
Det var villkoren för avtalet.
Havsormen har förföljt och slaktat
mina kamrater under mer än tjugo års tid.
Jag skrev på ert avtal för honom.
I kväll ska vi vandra
i askan efter High Tide.
Stå vid min sida
när jag sitter på Drivvedstronen-
-och festar på Havsormens öron!
-Haka loss!
-Låt årorna falla!
Och ta upp jakten!
-Han vill bara skydda er.
-Jag har aldrig bett om beskydd.
Jag hade förväntat mig det av mitt råd.
Fega män med nerverna utanpå.
Men av min Drottningvakt? Min egen son?
Jag kanske förefaller ha
en kvinnas svaga kropp-
-men jag har en kungs hjärta och själ.
Fiende på styrbord sida!
Ladda ballistorna igen!
Och släck bränderna!
Flottan är omringad. Marans näve
och ett mindre förband jagar oss.
-Drakar!
Drakar!
Sätt kurs genom Dragonstone-passet.
Det är nästan ebb.
Vi kommer att gå på grund.
Det är mig Lohar är ute efter.
Hon kommer att följa efter.
Utan henne är deras flotta roderlös
och ett lätt byte för våra drakar.
-Styrbord med rodret!
-Redo för strid!
Hämta änterhakarna!
-Seså!
-Framåt!
-På plats.
-Redo.
Befälhavare.
Undan!
Ladda!
Stilla. Vermax! Lugn!
Kalla mig Lohar drakdråparen!
Fortsätt jaga!
Högre. Vermax! Fortsätt flyga!
Flyg. Måndansaren! Till undsättning!
Slacka och lägg ut årorna.
Kasta ut lodlinorna.
Hala upp seglen.
-Lodhyvare. till röstbrädorna!
-Kasta ut lodlinorna!
Ro!
Djup. sex famnar!
Utkik. avge rapport!
Bränningar rakt förut.
Starkt utåtgående ström!
Stark avdrift åt babord.
Tre fiendeskepp närmar sig fort akteröver!
Babord med rodret.
Följ mina anvisningar noggrant. Det finns
en väg genom passet. men den är trång.
Djup. fem och en halv. Minskar fort.
-Sju!
-Fart. sju knop.
-Ge lite åt babord.
-Skall ske. storamiral.
-Följ i hennes kölvatten!
-Vi kan inte fortsätta.
Passet är för grunt.
Vi kan inte de här vattnen.
-Vi seglar i blindo.
-Havsormen vägleder oss.
-Ett över fyra!
Omkring sjuttio yard kvar.
Lugnt och fint. Styrbord med rodret.
För mycket. Lätta på rodret.
Två under fyra!
Låt mig ta över.
-Två under fyra!
-Fyrtio yard kvar!
Trettiofem!
-Och tre och en halv!
-Tre och en halv!
Ta in årorna!
Styrman ohoj! Ta in årorna!
Ta in årorna! Vi har nått Huggtänderna!
-Tjugofem yard!
Ett över tre!
Tio yard! Vi är ovanför Huggtänderna.
Vi har passerat!
Lämna Lohar åt Huggtänderna.
Tillbaka till Gattet.
Vi måste ansluta oss till striderna igen.
Vi är hemma.
Flyg. Fårtjuven! Till undsättning!
Tre spakar åt styrbord. nu!
-Tre spakar åt styrbord.
-Vi kommer att gå på grund!
Vi har gått rakt in i hans fälla.
Två spakar åt babord
och håll kvar henne där!
-Två spakar åt babord och håll kvar.
-Kapa ankarlinorna!
Lämpa vikt och få upp skrovet. Skynda!
-Ja. befälhavare!
-Hjälp dem!
Kapa ankarlinorna!
Vad väger ni i den där rustningen?
Och resten av dem med!
Håll kursen
och ta in de förbannade årorna!
Lägg ut årorna och ro!
Fram med hakar och rep!
Fiendens flaggskepp har passerat.
Hon närmar sig fort akterifrån!
-Framåt! Framåt!
-Hon är snabbare.
Vi hinner inte undan. och vinden
räcker inte för att segla motströms.
Beslå seglen och lägg ut årorna!
Hårt dikt styrbord.
Förbered för anfall i bredsida.
Sköldar och armborstskyttar.
till era stationer!
Ladda ballistorna!
-Äntringsstyrkan!
Vänd runt och ligg hårt mot strömmen.
Annars driver hon tillbaka
mot Huggtänderna.
Hon vänder inte!
Sköldar och armborstskyttar
till styrbord sida!
Bredsida redo!
Positioner! Rör på er! Positioner!
Armborstskyttar redo!
-Redo!
-Skjut!
Håll kursen och ro. för fan!
Håll hårt. och var beredda!
Nu! Skjut!
Ta skeppet.
Stå fast! Positioner!
Vid alla gudar!
Skjut ned ryttaren!
Nej! Undan!
Upp! Lyd!
Nej. nej. Fårtjuven!
-Nej! Nej!
-Drake!
Det är inte våra fiender!
Jaga. Måndansaren!
Nej. Fårtjuven!
Lugn! Lyd mig!
Anfall!
Undan!
Flyg. Vermax. Försvara Måndansaren!
Nej.
Nej! Fårtjuven!
Tjäna!
Det är min syster.
Far!
Håll ut. Baela!
Döda ryttaren. Vermax!
Rhaena?
Nej. Vermax! Undan! Undan!
Nej. Fårtjuven!
Fårtjuven!
Vermax!
Jace.
Dyk. Måndansaren! Skynda!
Jace!
Flyg. Vermax! Flyg!
Flyg!
Översättning: Emilia Svensson